Halo
assalamualaikum warahmatullahi
wabarakatuh perkenalkan saya Adi
Rahman dari mahasiswa program studi
ilmu komputer tahun 2018 Saat ini saya
sedang mengerjakan final project
untuk tugas akhir mata kuliah yaitu
mobile computing, saya membuat
aplikasi yang bernama LihatRS, Lihat RS merupakan
aplikasi yang memberikan informasi
mengenai daftar rumah sakit yang ada di
seluruh Indonesia, selain itu aplikasi ini
juga memberitahukan informasi mengenai
jumlah kamar yang tersedia saat itu dan juga alamatnya
Pada hari ini saya akan melakukan
user testing dan juga sebelumnya saya berterima kasih
kepada tiga orang responden yang sudah
bersedia menjadi tester untuk aplikasi
Sebelum kita mulai untuk testinya ini
mungkin saya persilahkan kepada para
responden untuk memperkenalkan dirinya
masing-masing bisa dari nama umur dan
juga pekerjaan
baik bisa dimulai dari saudara Komala
Perkenalkan nama saya Komala Umur
saya sekarang 21 tahun, pekerjaan saya
sebagai mahasiswa
Oke terima kasih kepada saudara komala
selanjutnya  kepada saudara Andre dipersilakan
Perkenalkan nama saya Andre Ferdiawan, saat ini
saya berusia 20 tahun, pekerjaan saya sebagai
mahasiswa
terima kasih kepada saudara Andrea
selanjutnya kepada saudari ulfha
sebelumnya perkenalkan saya ulfhatun
bisa dipanggil ulfha, saya sekarang
adalah seorang mahasiswa umur saya 21
tahun
Baik terima kasih kepada Komala, Andre, dan juga Ulfa yang sudah bersedia menjadi
tester untuk aplikasi saya saat ini
Baik Sebelum kita mulai untuk
tes aplikasinya, sebelumnya saya ingin
mengajukan beberapa pertanyaan terlebih
dahulu disini
pertanyaan pertama adalah Apakah
dalam satu tahun terakhir
Berapa kalikah Anda sering ke
rumah sakit. Mungkin dari saudara Komala
bisa dijawab
Oh untuk sering, tahun ini enggak terlalu
sering mungkin
sekitar dua-tiga kali pernah ke
tahun rumah sakit
berarti tadi anda menyebutkan
sebelumnya sering berarti sering itu pas kapan
awal sering tuh sekitar sebelum
covid tahun 2019
sampe 2020 awal. Seberapa sering?
karena setiap bulan atau bulan sekali
berarti ketika sebelum covid
berarti anda sebuah sekali ke rumah
sakit ya
Iya betul
Makasih tadinya kepada saudara Andre
Saya sangat sering ke rumah sakit
terutama pada tahun ini
itu sekitar berapa enam kali
itu berarti dalam satu tahun terakhir
sudah enam kali tidak rumah sakit.
baik untuk saudara ulfa
kalau untuk saya sendiri untuk satu
tahun terakhir ini
belum pernah ke rumah sakit lagi
tapi apakah anda pernah mengantar orang
rumah sakit
kalau untuk tertentram akhir ini belum
pernah tapi kalau misalnya tahyun
kemarin-kemarin pernah, pernah beberapa
kali
Makasih
Apakah anda mengetahui Rumah Sakit apa
saja yang ada di sekitar Anda mungkin
bisa dijawab oleh Komala
kalau mengetahui karena saya dekatnya
tuh sama (rumah sakit) budiasih sama pohon tahu sih
dua itu doang sih rumah sakit yang saya ketahui yang dekat rumah saya karena
yang sering dikunjungi itu daerah mana
Jakarta Timur
Jakarta Timur ya baik untuk lalu Andre
Apakah anda tahu rumah sakit
sakit disekitar Anda
Iya saya tahu rumah sakit disekitar saya
terutama di wilayah Jakarta Timur sih
Jakarta Timur juga ya oh Ulfah
kalau saya tahu gitu karena
Emang rumah saya juga deket dari rumah sakit hubung
ya ada dua rumah sakit dan gede-gede Rumah Sakit Koja sama rumah sakit
Pelabuhan nah di situ Di situ di daerah
Jakarta Utara gitu jadi tahu 2 rumah sakit itu aja karena paling dekat
terima kasih atas Jawabannya lalu jwabannya
Pertanyaan selanjutnya itu
Darimana anda mengetahui jika Rumah
Sakit itu memiliki kamar yang
yang sedang kosong itu atau
enggak penuh Apakah ada langsung datang
ke rumah sakitnya atau menelponnya
kalau dari Komala
Nah kalau itu, saya belum apa ya
belum tahu gitu kamar ada kau ada kamar
yang kosong atau enggak ini saya kadang
langsung datang dulu kalau misalnya mau
ke budiasih saya datang dulu gitu saya
enggak tahu ada kamar kosong atau enggak
yang penting nanya dulu ke sananya lagi
sih=, nanya langsung ke kalau mereka untuk
Andre
kalau saya untuk tahu kamar kosongnya
itu enggak ada mungkin saya langsung
datang ke rumah sakit  dan menanyakan
gitu Bahkan waktu itu ada satu kejadian
dimana saya mungkin itu dalam keadaan
yang cukup urgent gitu saya ke rumah
sakitnya dan ternyata Rumah Sakit
engga ada yang kosong kayak gitu Padahal disitu perlu perawatan seperti itu baik terima
terimakasih kepada andre, selanjutnya kepada Ulfa
kalau saya sebenarnya sama kayak tadi
saudari Komala dan saudara keandre
biasanya datang langsung gitu ke rumah
sakitnya gitu Nanya ke resepsionisnya
gitu ada kamar kosong atau enggak gitu
berarti yang dapat saya simpulkan itu
dari ketiganya itu jadi untuk
mengetahui apakah
di rumah sakit itu menyediakan kamar kosong
atau tidak itu berarti dengan datang
langsung gitu ya tidak ada istilahnya
media yang bisa digunakan untuk
mengetahui apakah kamar itu mempunyai
kamar yang kosong atu tidak. Oke selanjutnya
tadi udah pertanyaan awal sudah saya
berikan, selanjutnya adalah tahap utama
yaitu testing dari aplikasi lihatRS
LihatRS ini sudah tersedia di Google Play
Store
bisa dicari gitu ya bisa dicari
dengan keyword lihatRS nanti akan muncul
gitu
Anda bisa mendownloadnya terlebih dahulu
mungkin saya Beri waktu beberapa menit untuk
mendownloadnya
apakah ada yang
sudah-sudah
Andre sudah, komala juga sudah
baiklah
Mungkin jika sudah dilihat
saya perlihatkan aplikasinya ya
apakah sama tampilannya?
Nah jadi di tampilan awal ini
itu responden bisa memilih dulu daerah
manakah yang ingin dicari informasi
rumah sakitnya, jadi pilihan provinsi
lengkap dari seluruh Indonesia gitu ya
Mulai dari Aceh sampai Papua
disini bisa pilih salah satunya selain
setelah pilih salah satu provinsi
selesai memilih
kota atau kabupatennya
yang ingin dicari, misalkan disini saya tunjukkan
Saya memilih Tadi Provinsi DKI Jakarta
dan ini ada muncul
kota-kotanya gitu ya saya pilih kota
jakarta timut
sini ada muncul daftar rumah sakit yang
ada
nah ternyata bisa memilih salah satu
rumah sakit
RSUP Persahabatan disini ini akan muncul
informasi mengenai
jumlah kamar yang kosong, kasur, jenis
kamar yang ada dan juga
namanya ruangannya juga akan ada
informasi nomor teleponnya juga
alamatnya juga
disini saya beri kesempatan kepada
responden sekitar lima menit saja untuk
mengekspor aplikasinya dan mencoba
menggunakan selama 5 menit
dimulai dari sekarang kau
baik sudah lima menit
saya ada pertanyaan lagi yang akan
ditanyakan gitu ya. Disini setelah anda
menggunakan opsi ini
apakah aplikasi lihatRS ini dapat
membantu anda untuk menemukan Rumah
Sakit di sekitar anda dan mengetahui kamar
yang tersedia. Mungkin dari komala
Alhamdulillah sangat membantu
Jadi dari masalah anda itu udah
membantu ya oke kalau dari Andre
sangat membantu sekali karena
mungkin bagi kita yang kebingungan dan
dalam situasi yang urgent ini tuh sangat
sangat penting gitu untuk mengetahui
apakah Rumah Sakit tersebut tersedia
kamar atau tidak seperti itu. baik dari
Ulfa
kalau dari saya sendiri sih bener
sih sangat membantu banget karena sejauh
ini kan saya cuma tahu rumah sakit yang
dekat rumah saya jadi tetapi dengan
adanya aplikasi ini saya jadi tau
ternyata oh di sekitar rumah saya itu ada Banyak Rumah Sakit selain dua
Rumah Sakit yang saya tahu
baik terima kasih berarti aplikasi ini bisa membantu
keluhan atau
problem yang ada ketika
membutuhkan rumah sakit tapi tidak tahu
apakah Rumah Sakit tersebut kosong atau
tidak. oke selanjutnya Apakah informasi
yang ditampilkan ada yang disediakan
pada aplikasi lihat RS ini sudah cukup
baik dari Komala
Oh udah udah cukup.  oke dari Andre
sudah cukup
Dari ulfa
apakah informasi yang ditampilkan Sudah
Cukup
Sudah Cukup
Apakah air ada saran untuk aplikasi
LihatRS untuk pengembangan
selanjutnya dari Komala
Oh untuk saran sih mungkin ini kali ya
nanti kalau misalnya udah bekerjasama
sama semua Rumah Sakit maupun sosialisasi ke masyarakat karena kan pengguna
asli dari inikan masyarakat butuh banget
kaya gitu, sisanya udah cukup bagus
dari Andre
sama sih mungkin lebih
disosialisasikan saja ke masyarakat
dari Ulfa
kalo saran sih sebenarnya sama tadi
harusnya sosialisasiin terus kalau misalnya
saran lagi Ini kan udah bagus banget nih
HP nya Tapi kalau bisa ditambahkan
terkait informasi fasilitas yang ada di
rumah sakit itu boleh mungkin untuk
pengembangan selanjutnya kayak
biar kita tahu ini ke fasilitas yang disitu apa
aja biar lebih jelas lagi
Terima kasih ada sarannya
itu bisa menjadi pertimbangan pengembangan selanjutnya
iyang terakhir dari rating dari 1 sampai10
berapakah rating yang Anda berikan untuk aplikasi ini
oh rating ya
kalau dari 1 sampai 10, 9 setengan
dari Andre
Oh kalau saya dari 1-10 itu 9
dari Ulfa
sembilan
berarti setelag dirata-ratakanratingnya  9,2
itu merupakan sekaligus pertanyaan
Terakhir
Untukmu
uji pengguna pada hari ini saya mengucapkan terima kasih atas kesediaannya
dari Komala, Andre, dan juga Ulfauntuk jadi
teste dari aplikasi saya
mungkin saya akhiri untuk user testing hari ini
ini mohon maaf ke bila ada kesalahan
dan semoga mungkin teman-teman juga
disini bisa mensosialisasikan juga aplikasi
ini kepada teman-teman yang lainnya nah
sekian dari saya terima kasih
wassalamualaikum warahmatullahi
wabarakatuh Waalaikumsalam
Waalaikumsalam Warahmatullahi
Wabarakatuh amin